Sistema nervioso

Es una red complejas de estructuras especializadas que tiene como misión controlar y regular el funcionamiento de los diversos órganos y sistemas, coordinando su interelación y la relación del organismo con el medio externo.

El sistema nervioso esta organizado para detectar cambios en el medio interno y externo, evalúa está información y responde a través de cambios en músculos o glándulas.

La función principal del sistema nervios a grandes rasgos sería captar y procesar rápidamente todo tipo de señales (procedentes del entorno o de nuestro propio cuerpo) controlando y coordinando a su vez los demás órganos del cuerpo, de esta modo, a través del sistema nervioso logramos una interacción eficaz, correcta y oportuna con el medio ambiente. 