Funcionamiento del sistema nervioso

Para que la información llegue a nuestro sistema nervioso, necesitamos los receptores, ojos, oídos, piel. Estos son los que recogen lo que percibimos y envían datos en forma de impulsos eléctricos a través de nuestro organismo hacia nuestro sistema nervioso. Sin embargo no sólo reaccionamos ante lo percibido del exterior, si no que nuestro corazón late, nuestro hígado segrega bilis, nuestro estómago hace digestión y de todos estos procesos internos también se encarga nuestro sistema nervioso.

¿De qué más se encarga?

1 - Controla nuestro hambre, sed, el ciclo del sueño, vigila y regula la temperatura corporal(mediante el hipotálamo).

2- Controla nuestras emociones(mediante el sistema límbico)

3- Ayuda al aprendizaje y memoria(mediante el hipocampo)

4- Contiene el movimiento, equilibrio y coordinación(mediante el cerebelo)  

5- Interpreta toda la información recibida mediante todos los sentidos.

6- Ayuda al funcionamiento de nuestros órganos internos: El pulso, la digestión.

7- Ayuda a las reacciones físicas emocionales.

El sistema nervioso se divide en dos grandes subsistemas:

1- Sistema Nervioso central(SNC)

2-Sistema nervioso periférico(SNP)