El sistema nervios central(SNC) esata formado por el encéfalo y la médula espinal.

-El Encéfalo : Es la parte del SNC contenida en el cráneo y en el cuál comprende el cerebro, el cerebelo y el tronco encefálico.

-El cerebro: Es el órgano central del sistema nervioso en los vertebrados, ubicado en la cabeza y protegido por el cráneo. Es responsable de funciones vitales como el pensamiento, la memoria, las emociones, el habla y el lenguaje. Además el cerebro se divide en ambas partes, cada una con funciones específicas y su correcto funcionamiento es esencial para la supervivencia.

1- Los hemisferios cerebrales: So las dos estructuras principales del ser humano, conocidos como hemisferio derecho y hemisferio izquierdo. Esos hemisferios están conectados por el cuerpo calloso(el cuerpo calloso es el principal conjunto de fibras nerviosas que unen a ambos hemisferios cerebrales) que permite la comunicación entre ellos. Cada hemisferio tiene funciones específicas :

El hemisferio izquierdo está asociado con el lenguaje y razonamiento lógico, mientras que el derecho se relaciona con la creatividad u percepción espacial. Ambos hemisferios son asimétricos y dependen del otro para el funcionamiento óptimo.

2- El Diencéfalo : Es una estructura fundamental del cerebro que se encuentra en la parte media del encéfalo, entre el telencéfalo y el tronco encefálico.

Esta región incluye componentes importantes como el tálamo, hipotálamo, el Subtálamo, y se encarga de funciones esenciales como la transmisión de información sensorial y la regulación de diversos funciones corporales. 

A) Tálamo : Constituye el 80% aproximadamente del diencéfalo y está compuesto por 80 núcleos neuronales diferentes. El tálamo se encarga principalmente de transmitir los estímulos sensoriales a la región cerebral adecuada, exceptuando el olfato